Che cosa è un algoritmo?

Per me, un algoritmo è lo svolgimento di una mansione vista in tutti
i suoi passaggi. Esempio:

    Marta deve prendere l'ascenzore...

    Passaggio 1. Marta entra nell'edificio;
    Passaggio 2. Marta entra nell'ascenzore;
    Passaggio 3. Marta cerca il bottone del piano a cui deve arrivare;
    Passaggio 4. Marta seleziona il piano a cui deve arrivare;
    Passaggio 5. Marta arriva al piano desiderato;
    Passaggio 6. Marta esce dall'ascenzore.

Il fine della mansione è scaturito dal compimento di essa. Spesso può
anche accadere che per arrivare allo svolgimento della mansione si 
verifichino anche degli imprevisti. Esempio:

    Marta deve prendere l'ascenzore...

    Passaggio 1. Marta entra nell'edificio;
    Passaggio 2. Marta entra nell'ascenzore;
    Passaggio 3. L'ascenzore è occupato;
    Passaggio 4. Marta aspetta che l'ascenzore si liberi;
    Passaggio 5. Marta entra nell'ascenzore;
    Passaggio 6. Marta cerca il bottone del piano a cui deve arrivare;
    Passaggio 7. Marta seleziona il piano a cui deve arrivare;
    Passaggio 8. Marta arriva al piano desiderato;
    Passaggio 9. Marta esce dall'ascenzore. 
    Passaggio 10. Marta seleziona il piano a cui deve arrivare;
    Passaggio 11. Marta arriva al piano desiderato;
    Passaggio 12. Marta esce dall'ascenzore.

        e cosi via...

Che cosa è una variabile?

Per me una variabile è un contenitore di informazione, proprio come
una ciotola contiene della frutta, nel linguaggio macchina la variabile
è una "ciotola di informazione" 

undefined e null sono la stessa cosa?

No:

    undefined --> è utilizzato quando abbiamo una variabile che in
                    momento non ci serve. E normalmente "undefined"
                    è il valore che prendono le variabili non 
                    dichiarate.
    
    null -------> è invece utilizzato quando siamo noi a volere che
                    una variabile abbia come valore "nullo".